# GraphQL과 REST API의 차이점은 무엇인가요?
GraphQL과 REST API는 애플리케이션에서 데이터를 주고받는 방식을 정의하는 API 설계 방식입니다. 

## 1. REST API는 불필요한 데이터까지 함께 받아야 하나(Overfetch) GraphQL은 원하는 데이터만 요청할 수 있습니다.
REST API는 HTTP 메서드(GET, POST 등)를 사용하여 API를 구축합니다. URI을 이용하여 클라이언트의 요청을 식별하고 JSON의 형태로 데이터를 전달합니다.
이때 모든 정보를 전달 받은 후 클라이언트에서 필요한 정보만 추출해 사용하게 되는데, 여기에는 클라이언트에게 필요없는 정보가 포함되어 있을 수도 있습니다.
GraphQL은 클라이언트가 서버에 대해 특정 데이터를 요청하고  서버는 해당 형식에 맞춰 데이터를 전달하기 때문에 원하는 데이터만 수신할 수 있다는 특징이 있습니다.
때문에 GraphQL은 REST API에 비해 HTTP 요청 횟수를 줄일 수 있고, 응답 사이즈 또한 줄일 수 있다는 장점이 있습니다.
이 장점 때문에 모바일에서 사용하기 좋습니다.

## 2. REST API는 여러 엔드포인트를 갖고 있고 각 엔드포인트마다 반환하는 응답이 항상 동일하나, GraphQL은 하나의 엔드포인트를 가지며 질의문(쿼리문)에 따라 응답을 다르게 받을 수 있습니다.
REST API를 사용하면 클라이언트는 필요한 정보를 모두 확보하기 위해 각각의 자원에 해당하는 여러 엔드포인트로 추가적인 요청을 보내야 합니다.
이 경우에는 endpoint가 필요한 정보를 충분히 제공하지 못합니다(underfetch).
반면 GraphQL은 쿼리문에 따라 응답 구조가 달라집니다. 그러면 질의문의 조합에 따라 원하는 데이터를 가져올 수 있습니다.

## 3. Resource의 크기와 형태를 REST API는 서버에서, GraphQL은 클라이언트에서 결정한다고 할 수 있습니다.
만약 클라이언트의 구조가 변경된다면 REST API의 경우 엔드포인트를 변경하거나 데이터를 수정해야 할수도 있으나,
GraphQL을 사용한다면 클라이언트에서 쿼리 구문으로 원하는 데이터를 가져올 수 있으므로 서버의 데이터를 수정할 필요가 없습니다.

## 4. REST API는 HTTP를 기반으로 하여 기본 캐싱 메커니즘을 사용할 수 있지만 GraphQL은 캐싱을 구현하려면 별도의 방식이 필요합니다.
다만 파일 전송 방법 등은 직접 구현해야 하고 HTTP 캐싱이 복잡하고 어렵기 때문에 이런 부분을 사용해야할 때는 REST API가 사용하기 좋습니다.

## 5. REST API는 메서드로, GraphQL은 Query, Mutation 타입의 작업 유형을 가집니다.
GraphQL은 클라이언트에서 요구하는 데이터만 요청할 수 있는 API를 위한 쿼리 언어지만 REST API는 HTTP 메서드를 사용해 작업을 수행하는 아키텍처 스타일입니다.

## 기타 차이점
- Resource 표시를 REST API는 URI로,  GraphQL은 Schema로 표시합니다.  
- 작업을 처리할 때 REST API는 엔드포인트에 정의된 핸들링 함수를 호출하지만, GraphQL은 각 필드에 대한 resolver를 호출합니다.
